---
sidebar_position: 3
title: 料金
description: Momentoキャッシュの料金モデルの単純さを見てみてください
---

# Momento Topicsの料金と無料枠

サーバーレスとはあらゆる意味において単純であることであり、それには料金も含まれます！オンデマンドの価格設定では、Momento Cache および Topics は、毎回 1 KB 単位で計測され、$0.50/GB の転送コストがかかります。たったそれだけです！

毎月最初の 5 GB は無料で、使い始めるのにクレジットカードさえ必要ありません。

Momento のサービスには隠れた料金はありません。ストレージ、レプリカ、またはインスタンスのためにお金を払う必要はありません。文字通り、Momento キャッシュに入るまたは出ていくデータ転送のみが課金されます。それ以外は全てその中に含まれています。心配することなくサインアップして、素晴らしい何かを作ってください。

さらに節約、メトリクスの統合、サポートオプションをご希望の場合は、スタンダードとエンタープライズの [ティア価格](https://www.gomomento.com/pricing) をご利用いただけます。

見積りの手助けになるように、以下にいくつかの料金計算のサンプルを載せました。さらなるお手伝いが必要であれば（もしくはちょっと信じられない様であれば）、私たちの[Discord](https://discord.gg/Z7FSXB89)にメッセージを頂けたら、対応いたします。Momento キャッシュに挑戦して、そしてどれくらい料金を削減できるかを見てみてください！

### よくある質問

<details open>
  <summary>Momentoのサービスは本当に$.50/GB のデータ転送の出入りだけなのですか？それ以外にお金がかかるものはありますか？</summary>

| 対象                                   | Momento 料金 |
| -------------------------------------- | ------------ |
| メモリ / ストレージ                    | $0/GB        |
| 複数 AZ レプリケーション料金           | $0/GB        |
| シングルサインオン & チーム (まもなく) | $0/ユーザー  |

 </details>

<details>
<summary>Momento を無料で本番環境のアプリケーションに使うことはできますか？</summary>
もちろんです！無料枠や低い利用率でも、大規模利用のものと同様に、高速で可用性がありセキュアです。複数AZ レプリケーション、ホットキー保護、そして突発的なリクエストへの自動スケーリングといった高可用性のための機能が全て利用可能です。セキュリティのための全ての機能を無料で使えます。例えば、エンドツーエンド暗号化、リクエスト毎の認証、TLS、<a href="./../develop/authentication">fine-grained auth tokens</a> のようなものです。

お客様の中でよく、低い RPS のワークフローのためにフル装備のクラスターをプロビジョンしているケースを見かけます。HA (高可用性)が欲しい場合、複数ノードが必要です。CICD を利用したければ、同程度のサイズのクラスターを、ステージングや開発環境にさえ設置したくなるでしょう。全てコストとして積み上がります！こうしたマシンは停止してしまって、コストを削減しましょう。Momento で行きましょう！

</details>

<details>
  <summary>Momentoのサービスを毎月$5.00 で本番環境のアプリケーションに使うことはできますか？</summary>
もちろんです！もし毎月15 GB のデータ転送の出入りがMomento にあったとすると、毎月最初の5GB 分は無料で、残りの毎月10GB に対して$0.50/GB を支払うことになります。どんなスケールでも、Momento のエンタープライズレベルの可用性、セキュリティ、そしてパフォーマンスがご利用できます。

これは狂気じみたように聞こえるかもしれませんが、私たちが最初に始めたわけではありません。ほかのサーバーレスサービス、例えば DynamoDB、S3、そして他にもたくさんのサービスで同じものを経験できるでしょう。私たちは単にサーバーレスのアイデアをキャッシュにもってきただけなのです。

</details>

<details>
  <summary>キャッシュに好きなだけデータを保存できるのですか？</summary>
できます！momento cache は、キャッシュ内のデータ量で課金するのではなく、インバウンドとアウトバウンドのデータ転送に対して課金されます。
</details>


<details>
  <summary>スケールするのですか？</summary>
はい、もちろんです！Momentoのサービスは将来も使い続けられるアプリケーションとして最高の選択肢です。Momento を追加するのは *ものすごく* 素早くできて、そのあとは1RPS だろうが100万RPS だろうが、あとのことは全てバックグラウンドに行われるので皆さんが考える必要がありません。使った分だけ料金を払うだけでよいので、スケール可能なキャッシュを高額な料金を支払うことなく得られます。
</details>
