---
sidebar_position: 3
sidebar_label: Glass-to-glass latency
title: Glass-to-glass latency
description: Learn about the events that occur between the moment light hits the glass of a camera sensor and the moment the image is displayed on your screen.
hide_title: true
keywords:
  - momento
  - media storage
  - zero buffer rate
  - zbr
  - streaming
  - live
  - elemental
  - serverless
  - latency
  - glass-to-glass
---

# グラス間のレイテンシーとは？

グラス間の遅延とは、ライブイベントがカメラ（カメラレンズの「グラス」）で撮影され、視聴者のスクリーン（ディスプレイデバイスの「グラス」）に表示されるまでの時間を指します。ライブ・ストリーミングのワークフローでは、この遅延を減らすことが、リアルタイム・コンテンツを配信するために重要です。特に、スポーツやニュース放送のようなイベントでは、遅延が視聴体験に悪影響を及ぼします。

Glass-to-Glassのレイテンシを最小化するには、ライブビデオのキャプチャとエンコーディングから、コンテンツ配信ネットワーク（CDN）やビデオプレーヤーを介して視聴者に配信するまでのストリーミングパイプラインのあらゆる部分を最適化する必要があります。

## グラス間レイテンシーの構成要素

グラス間のレイテンシには、いくつかの重要なコンポーネントが寄与しています：

* **Capture and transcoding** - ビデオを録画し、[異なるビットレートと解像度](/media-storage/core-concepts/abr-ladder)にトランスコードして、ストリーミング用に準備します。

* **Segmenting and storing** - ビデオは[segments](/media-storage/core-concepts/segments)として知られる小さな塊に分割されます。これらのセグメントは [オリジン](/media-storage/core-concepts/origin) に保存されます。Momento Media Storage**をオリジンとすることで、セグメントは超低遅延で保存され、CDNによる高速検索が可能になります。

* **Content delivery networks** - セグメントは視聴者の近くにキャッシュされるため、データの移動距離が短くなり、バッファリングの可能性が低くなります。CDNが複数の視聴者から同じセグメントに対するリクエストを受けると、負荷を軽減するために、これらのリクエストをオリジンへの単一のコール*にまとめることが多くあります。オリジンの速度が遅い場合、CDNへのセグメントの配信が遅れる可能性があり、それが積み重なり、そのCDNに依存しているすべての視聴者が経験する遅延に影響を与えます。
*
* **Player buffering and playback** - ビデオプレーヤーは、スムーズな再生を保証するために、コンテンツをバッファリング（保存）します。セグメントが短く、オリジンからの取得が速いほど、視聴者が経験する遅延は少なくなります。バッファ要件が低いプレーヤは、再生の遅延をさらに減らすことができます。

## Momento Media Storageでグラス間のレイテンシーを最小化する

動画セグメントへの超低遅延アクセスを提供することで、Momento Media Storage は、CDN による即時取得が可能なセグメントを常に確保します。これにより、トランスコードからコンテンツ配信までの遅延が最小限に抑えられ、パイプラインの総遅延が大幅に短縮されます。

* **Low-latency segment storage** - セグメントはインメモリで保存されるため、従来のディスクベースのストレージのようなオーバーヘッドなしに即座に検索することができます。つまり、CDNがセグメントを要求するとすぐに**Momento Media Storage**がセグメントを配信するため、コンテンツ配信プロセスのボトルネックを防ぐことができます。

* **Immediate manifest access** - **Momento Media Storage** は、動画セグメントを保存するだけでなく、プレーヤが適切なセグメントを取得するためのガイドとなる [マニフェスト ファイル](/media-storage/performance/adaptive-bitrates/hls) も保存します。これらのマニフェストへの迅速なアクセスは、プレーヤーがどのセグメントをロードするかを決定する上で非常に重要であり、遅延をさらに低減します。

* **Scalability** - スポーツ・イベントやライブ・コンサートのような大規模な視聴者を伴うライブ・ストリームの場合、**Momento Media Storage**は、毎秒数百万の同時リクエストを処理するために楽に拡張できます。

## 待ち時間を短縮する追加テクニック

Momento Media Storage**はレイテンシーを最小化する上で重要な役割を果たしますが、Glass-to-Glassのレイテンシーを低減するための戦略もあります：

* **Shorter Segments** - 例えば、ビデオセグメントの時間を10秒から2秒に短縮すると、プレーヤーがコンテンツをバッファリングするのに必要な時間が大幅に短縮され、より迅速な配信が可能になります。

* **Chunked transfer encoding** - セグメント全体がエンコードされパッケージングされるのを待つのではなく、利用可能になり次第、小さなチャンクを送信します。

* **Optimized player buffering** - プレーヤは、再生開始までの待ち時間を短縮するために、事前にバッファリングするビデオの秒数を少なくするように調整することができます。しかし、これには、ネットワーク状況が悪化した場合のバッファリングリスクの増大というトレードオフが伴います。

**Momento Media Storageの**低遅延セグメント/マニフェスト・ストレージと効率的なコンテンツ検索を、より短いセグメントやチャンク転送エンコーディングなどの追加戦略と組み合わせることで、ライブ・ストリームのGlass-to-Glassレイテンシを大幅に削減できます。スポーツ、コンサート、ニュースのいずれのストリーミングであっても、この遅延を減らすことは、視聴者の関心を引きつけるリアルタイム・コンテンツを配信する上で非常に重要です。より高速で応答性の高いライブストリームへの需要が高まる中、最適化されたインフラと最新のストリーミング技術の両方を活用することで、世界中の視聴者にスムーズで高品質な体験を提供することができます。
