---
sidebar_position: 3
sidebar_label: Why Use a Serverless Managed Service
title: Cache Concepts - Why use serverless managed service?
description: Learn about the common use cases for a cache and how to use them in your daily work.
---

# Cacheの概念: なぜサーバーレスのマネージドサービスを使うのか？
このレッスンでは、サーバーレスのマネージドサービスを利用する5つの重要な利点、すなわちコスト効率、弾力性、運用オーバーヘッドの削減、開発およびデプロイの迅速化、高可用性、セキュリティ、回復力について掘り下げていきます。

## 動画
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/UJ2lZ8b8txI" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

## トランスクリプト
アプリケーション・アーキテクチャがサーバーレスであれ、サーバーベース（サーバーフルとも呼ばれる）であれ、あるいはその2つのブレンドであれ、サーバーレス・マネージド・サービスを利用する利点を理解することは重要です。

このレッスンでは、これらの利点のうち、コスト効率、弾力性、運用上のオーバーヘッドの削減、開発と導入の迅速化、そして最後に高可用性、セキュリティ、回復力の5つを取り上げます。

まずはコスト効率について。サーバーレスのマネージド・サービスでは、通常、使うかどうかわからないリソースにあらかじめ割り当てられるのではなく、利用する特定のリソースやサービスに対してのみ料金を支払います。これは、従来のサーバーフル・インフラストラクチャと比較して、アイドル状態の容量に対して料金を支払う必要がないため、大幅なコスト削減につながります。

さらに、サーバーレス・マネージド・サービスは、インフラ管理とプロビジョニングの継続的な必要性を抽象化します。基盤となるインフラへの投資やメンテナンスが不要なため、コストを削減できる。高価なハードウェアや人材に投資することなく、エンタープライズ・レベルのインフラやサービスを利用できるため、あらゆる規模のビジネスにとって有益です。

これが2つ目の利点である弾力性につながります。これは、アプリケーションのニーズの変化に合わせて、インフラやサービスのリソースを動的かつ自動的に調整する能力のことです。つまり、サービスの使用量が増減しても、アプリケーションは必要なときに自動的にリソースを利用することができます。リソースを使用していないときは、課金されることはありません。その結果、リソースを非常に効率的に利用でき、全体的なコストを抑えることができます。

次は、運用上のオーバーヘッドの削減です。サーバーレス・サービスでは、サービス・プロバイダーが基盤となるインフラの保守と管理を担当するため、開発者はコードを書いたり、アプリケーションに機能を追加したりすることに集中できます。

これにより、開発者はサーバー管理、キャパシティ・プランニング、インフラ・アップグレードの心配をする必要がなくなり、作業負担が大幅に軽減されます。また、サービス・プロバイダーが基盤となるインフラとメンテナンスを管理するため、インフラ専門の担当者の必要性も削減されます。

これが4つ目の重要な利点である、開発とデプロイの迅速化につながります。サーバーレス・サービスを使えば、開発者はデータベース、キャッシュ・サービス、メッセージング・サービスなど、あらかじめ構築されたすぐに使えるコンポーネントを活用できます。

これにより、開発プロセスを大幅にスピードアップし、変化するビジネスニーズや市場環境に迅速に対応することができます。

さらに、サーバーレスアーキテクチャは柔軟性が高くモジュール化できるように設計されており、迅速な反復と実験が可能です。開発者は、基盤となるインフラを気にすることなく、新機能のテストやデプロイを迅速に行うことができます。これにより、新製品やサービスの市場投入までの時間が短縮され、開発プロセスがより俊敏になります。

最後に、ほとんどのサーバーレス・サービスは、デフォルトで高い可用性と安全性、回復力を持つように設計されています。サービス・プロバイダーが基盤となるインフラの障害やレプリケーションを処理するため、ユーザーやそのアプリケーションにとっては透過的であり、高いアップタイムを保証してくれます。サービスは通常、アクセスや認証から暗号化、そしてその間にあるすべてのものに至るまで、システムのセキュリティをトップからボトムまで処理します。

さらに、サーバーレス・マネージド・サービスは、多くの場合、自動フェイルオーバーとディザスタリカバリ機能を提供します。ハードウェア障害やその他の障害が発生した場合でも、アプリケーションの可用性と応答性が維持されます。これにより、組織はSLAを満たし、良好なユーザー体験を確保することができる。予期せぬ中断に直面しても同様です。

まとめると、サーバーレス・マネージド・サービスを採用することで、アプリケーションの開発とプロダクション・サイクルに見過ごせないいくつかの大きなメリットがもたらされます。コストの削減、開発サイクルの短縮、インフラ管理の不要化、セキュリティ、高可用性など、誰もが成功するために必要なものがすべて手に入るのです。覚えておくべきことのひとつは、サーバーレス・サービスは、アプリケーションがサーバーレスであろうとなかろうと、ポジティブなものだということです。それは、重要な機能のAPIコールであり、瞬時に戦闘態勢に入ることができます。
